# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
>Документо-ориентированые БД, например, MongoDB т.к. документы в ней могут храняться в JSON или BSON, или PostgresSQL новые версии используют тип jsonb. 
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
>Графовые БД, например, Neo4j, т.к. цель - оптимизация пути от точки А до точки Б
- Генеалогические деревья
>Сетевые БД, например, IDS, т.к. есть два родителя и нельзя хранить их в одной ячейке
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
>Ключ-значение БД, например, Memcached, т.к. хранится в RAM, есть настройка TTL
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
>Ключ-значение БД, реляционные БД идеально подходят, например, Postgres/MySQL, т.к. 

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
>В то же время хочется отметить что выбор может зависить от дополнительных условий информационной модели - имеется много методов приведения разных моделей к использованию стандартных реляционных база данных.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
>CA, EL-PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
>AP, PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
>CP, PA-EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
>Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута
>Решение - Redis. 

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
```
Redis это key-value хранилище, имеет механизм
Pub/Sub и TTL с возможностью реакции на его истечение.
Имеет минусы :
- Высокие требования к оперативной памяти сервера
- Консистентность данных - в случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные 
с последней синхронизации с диском
- Отсутствует разграничение прав доступа по пользователям.
- Отсутствует поддержка языка SQL
- Экземпляр БД не маштабируется
- Работает только на одном ядре процессора в однопоточном режиме
```